1、什么是“二清”公司？
    所谓“二清”公司，是针对“一清”机构而言；“一清”和“二清”一般属于POS收单业务范畴，“一清”机构的POS机一般通过银联、银行或者第三方支付公司直接清算，
  商户的交易结算款会直接划转至商户的收款账户；而“二清”公司的POS机需进行二次清算，即结算资金经过一次清算后，先转至“二清”公司开立的第三方账户，经由
  该第三方账户处理后，再结算至商户的收款账户。
    简单地说，“二清”公司的业务未获得央行支付业务许可，却在持牌收单机构下实际从事支付业务。
    随着互联网支付（收单）和移动互联网支付（收单）业务的快速普及和发展，以及传统POS收单业务的多样化创新发展，“二清”已经有了新的外延，不单指传统POS
  收单业务的“二清”，大量的互联网收单代理公司为“二清”公司创造了新业态。

2、“二清”的危害
    一是蕴涵巨额套现的金融风险。
    据了解，目前，传统的“二清”POS机主要用于信用卡套现，市场上申请“二清”机的主要是想从事信用卡套现的个人或小商户。由于“二清”机的申请、布放、审核等
  环节一般不会按照监管要求认真执行相关管理规定，导致大量个人或小商户借助“二清”机进行非法的信用卡套现业务，不仅扰乱了信用卡收单市场秩序，还给信用卡行
  业发展带来了巨大隐患。
    二是清算资金风险巨大，直接导致商户和消费者利益受损。
    “一清”机的销售方和支付结算服务方是获得第三方支付牌照的企业及银联、银行等正规金融机构，用户刷卡支付的钱直接清算结算到收款方账户，这些正规机构有自
  己的独立后台系统、备付金账户等，同时受到监管机构在业务、技术、资金、信息安全等方面的严格监管，可以确保应收结算款项（商户）和支付款项（消费者）的安全。
  对于“二清”公司，由于用户刷卡或网络收款的资金首先由“一清”机构清算结算到了“二清”公司的账户，再由“二清”公司转回给商户，而“二清”公司的账户、资金等完全
  脱离相关监管机构的监管，其中隐藏的风险不言而喻。因此，我们看到不少“二清”公司乱象：有的卷款“跑路”，有的不能按时结算给商户，有的则在消费者付款后陷入维
  权纠纷。
  三是通过“套码”、“跳码”等扰乱收单市场，为违法犯罪提供“温床”，此外还存在多次转接导致单边账等诸多问题。
